CREATE TABLE `news` (
  `id` int(10) UNSIGNED NOT NULL,
  `title` varchar(255) NOT NULL,
  `summary` varchar(1000) NOT NULL,
  `body` longtext NOT NULL,
  `date` date NOT NULL,
  `author` varchar(50) NOT NULL,
  `token` varchar(40) NOT NULL,
  `status` int(11) NOT NULL
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;


INSERT INTO `news` (`id`, `title`, `summary`, `body`, `date`, `author`, `token`, `status`) VALUES
(3, 'Guitarra de Kurt Cobain vendida por valor recorde', 'O espanto que gerou o concerto acústico dos Nirvana na MTV em 1993, nos famosos encontros \"Unplugged\", teve como elemento central Kurt Cobain e a guitarra de onde saíram acordes que ficaram para a história musical. Essa mesma guitarra foi agora vendida em leilão por 6 milhões de dólares, aproximadamente 5,3 milhões de euros, um valor recorde.', 'O espanto que gerou o concerto acústico dos Nirvana na MTV em 1993, nos famosos encontros \"Unplugged\", teve como elemento central Kurt Cobain e a guitarra de onde saíram acordes que ficaram para a história musical. Essa mesma guitarra foi agora vendida em leilão por 6 milhões de dólares, aproximadamente 5,3 milhões de euros, um valor recorde.\r\n\r\nMartin Nolan, da leiloeira Julien\'s Auctions, que se encarregou das licitações, explica que Cobain escolheu esta guitarra específica porque se adaptou facilmente ao seu formato, uma vez que era canhoto.\r\n\r\nO comprador foi o empresário australiano Peter Freedman. O modelo em questão é uma D-18E, da marca Martin, da qual só foram feitos 302 exemplares.\r\n\r\nO concerto em Nova Iorque aconteceu cerca de 5 meses antes do desaparecimento do cantor e autor, aos 27 anos.\r\n\r\nUm dos elementos visuais mais marcantes foi o casaco de malha que Cobain envergava. Nolan revela que foi vendido em outubro passado por 334 mil dólares.\r\n\r\nSem preço são as imagens e as músicas que guardamos dos Nirvana.', '2020-06-22', 'João Saraiva', '6aa3bf8d3f1e757b1914486a67a5ae347bee1f12', 2),
(4, 'Semana da Moda de Londres em versão digital', 'Os desfiles, a passerelle e caras conhecidas na primeira fila são uma imagem de marca das semanas da moda em tudo o mundo. Mas a pandemia obrigou o setor a reiventar-se e a capital britânica foi pioneira.', 'Caroline Rush, diretora executiva do British Fashion Council conta que a organização teve uma ideia muito boa e muito rapidamente tendo em conta que não haveria oportunidade de viajar. “Itália e França estavam algumas semanas à nossa frente, as fábricas estavam fechadas e possivelmente continuariam fechadas. E por isso surgiu a ideia de criar uma plataforma digital”.\r\n\r\nPara além do formato inovador o evento traz outras novidades: não vai ter apenas coleções masculina e feminina e roupas para inverno e verão\r\n\r\nCaroline Rush sublinha que vai ser a primeira Semana da Moda sem nenhum desfile tradicional de passerelle, mas lembra que vai ser possível passear pelas colecções. “Eu sei que designers e retalhistas estão a colaborar em experiências 3D e mostras virtuais. Será também uma oportunidade para ver que indústria abraçou o digital e a tecnologia através de novas formas\".\r\n\r\nAlgumas lojas em “cidades da moda” como Paris vão ter espaços dedicadas ao evento, mas todas as coleções podem ser descobertas gratuitamente no site da Semana da Moda de Londres.', '2020-06-22', 'Carolina Fauvert', '6047b15ecd0680872b0a135ba250edba81b7965e', 2),
(5, 'Investigadores europeus no encalço da reprodução do coronavírus', 'Um grupo de investigadores de Hamburgo está a tentar descobrir a estrutura elusiva das proteínas que permitem que os coronavírus, incluindo o recente SARS-CoV-2, se reproduzam rapidamente no interior das células humanas.', 'Um grupo de investigadores de Hamburgo está a tentar descobrir a estrutura elusiva das proteínas que permitem que os coronavírus, incluindo o recente SARS-CoV-2, se reproduzam rapidamente no interior das células humanas.\r\n\r\nQuanto melhor os cientistas conhecerem a natureza destas proteínas, mais consolidada será a base para virem a desenvolver tratamentos ou vacinas.\r\n\r\nO primeiro passo consiste em produzir estas proteínas em diferentes tipos de células. Os desafios, dizem os investigadores, são enormes.\r\n\r\n\"As proteínas devem ser produzidas em diferentes tipos de células e algumas proteínas resistem em ser produzidas. É sempre um pouco difícil. São proteínas demasiado grandes, ou modificadas. É por isso que é necessário recolher determinados tipos de células, de modo a poder estudá-las\", explica Boris Krichel, do Instituto Heinrich Pete, instituição que opera no campo da virologia experimental, com sede em Leibniz.\r\n\r\nPara os cientistas o trabalho destas proteínas é crucial, visto que, de acordo com o virologista, \"a tarefa das proteínas é a multiplicação do genoma viral. Se soubermos como funcionam as partes individuais e como são compostas, podemos usar esse conhecimento para desenvolver medicamentos para parar especificamente essas proteínas individuais\".\r\n\r\nEspectrometria de massa: uma arma ao serviço da investigação\r\nUma vez produzidas, as proteínas são analisadas com a ajuda de uma arma secreta: a espectrometria de massa.\r\n\r\nOs espectros resultantes são utilizados para revelar a identidade química, isto é a estrutura de uma determinada proteína.\r\n\r\nA bióloga molecular Kira Schamoni, do mesmo instituto, isto significa que é possível \"utilizar o espectrómetro de massa primeiro para medir a proteína e depois uma substância que possivelmente se liga à proteína\" e, desta forma, medir \"a proteína sozinha e, a seguir, a proteína com a substância\". Utilizando o espectrómetro de massa, a investigadora consegue \"ver se as duas combinam\" e \"analisar o quão forte é esta ligação\". O processo, garante, é \"importante para a conceção, ou desenvolvimento de medicamentos\".', '2020-06-22', 'Carl Zoidberg', 'f18a52cd4a17d95a7602adaa55a76e8959073e7b', 2),
(6, 'Alterações climáticas obrigam agricultores a adaptar-se', 'Os agricultores já enfrentam este ano condições de seca em vários locais da Europa. Vamos saber como estão a adaptar-se e a mudar a alterar a gestão do gado e das culturas.', 'Os agricultores já enfrentam este ano condições de seca em vários locais da Europa. Vamos saber como estão a adaptar-se e a mudar a alterar a gestão do gado e das culturas.\r\n\r\nNuma escala global podemos dizer que foi o mês de Maio mais quente de que há registo, com temperaturas 0,6 graus Celsisus acima da média entre 1981 e 2010.\r\n\r\nMas vendo ao pormenor, foi observada uma grande variabilidade.\r\n\r\nDevido a um fluxo persistente de ar mais fresco do noroeste, da Escandinávia até ao Mar Negro, as temperaturas estiveram mais frias do que a média.\r\n\r\nNo entanto, uma das grandes tendências dos últimos meses são as temperaturas mais quentes na Sibéria, tendo sido registadas temperaturas até 10 graus acima do que ocorreu no mês passado.\r\n\r\nNa Austrália, em partes do Brasil e do Canadá, também esteve mais fresco do que a média. Mas em grande parte do planeta, fez mais calor do que a média do registado no mês anterior.\r\n\r\nUma das tendências verificadas esta primavera, que tem sido muito mais seca do que a média em grande parte da Europa, é a existência de uma camada superior do solo mais seca do que a média e um nível de precipitação também inferior à média.\r\n\r\nO impacto das alterações climáticas na agricultura\r\nAurélien Mourier trabalha há 15 anos numa quinta de 80 hectares na região de Ardeche, em França, nas as mesmas terras onde os seus antepassados têm vivido desde 1880.\r\n\r\nAtualmente está preocupado com uma das principais tendências das alterações climáticas: as secas mais frequentes e mais longas.\r\n\r\n\"A maior mudança nos últimos anos é a ocorrência de sucessivas secas. Sofremos três secas graves nos últimos três anos, e já tivemos uma seca nesta primavera, o que significa uma enorme queda na produção de forragem\", lamenta.\r\n\r\nA quinta de Aurélien costumava ser autossuficiente na produção de forragem, mas agora tem de a comprar a partir do final da Primavera. O mesmo se passa com a água.\r\n\r\nO agricultor conta que, no campo, \"havia uma nascente e um riacho. Hoje o ribeiro está praticamente seco durante todo o ano, a nascente secou\". Agora, continua apontando para um reservatório, \"temos de de dar de beber às vacas através desta cisterna\".\r\n\r\nA escassez de água, o aumento da temperatura e a crescente falta de certeza são questões que muitos agricultores enfrentam atualmente.\r\n\r\nNo entanto, têm de continuar a produzir alimentos e a responder à pressão para reduzir as emissões de gases com efeito de estufa.\r\n\r\nMuitos setores agrícolas estão a trabalhar para se adaptarem aos riscos, mas o esforço pode não ser suficiente.\r\n\r\nPatrick Bertuzzi, responsável pelo departamento de agro-clima do instituto francês de investigação agronómica INRAE, alerta para a necessidade de uma mudança mais profunda, pois, conforme explica, \"se, de um modo geral, olharmos para as alterações das práticas neste momento, vemos adaptações táticas, ou seja, estamos a tentar modificar as nossas práticas, sem alterar os sistemas agrícolas\".', '2020-06-22', 'Joni Bender', 'aaa68e19c90f8e00bf8bd331d58f7413f5b0d098', 2),
(7, 'Livraria Lello quer Sá Bandeira no Porto como um espaço multicultural', 'A Livraria Lello quer transformar o Teatro Sá da Bandeira, no Porto, num projeto multicultural que permita alavancar em pelo menos \"um terço\" a procura da cidade como \"destino cultural e patrimonial de referência\", disse hoje a administração.', '\"Vimos uma oportunidade onde muitos encontraram uma ameaça. Temos de respeitar a alma do Teatro Sá da Bandeira e dedicar aquele monumento à cultura. Com a história de felicidade e sucesso que a Lello conhece, manter um ícone faz parte de aceitar a sua vocação primeira\", afirmou a presidente do Conselho de Administração da Livraria Lello, Aurora Pedro Pinto, na cerimónia de assinatura da escritura de aquisição do teatro, vendido, em maio de 2019, em hasta pública pela autarquia.\r\n\r\nEm declarações aos jornalistas, Aurora Pedro Pinto destacou a importância deste dia não só para a Lello, como para a cidade e para a cultura e o teatro, assegurando que toda a experiência adquirida pela Lello na área cultural será empreendida na valorização do Sá da Bandeira.\r\n\r\nAquela responsável não quis, contudo, detalhar o projeto que está a ser pensado para o espaço, revelando apenas que passará por uma vertente \"ligada à arte e à cultura\".\r\n\r\n\"Não vou definir aqui em concreto situações e tipologias de espetáculos porque é um projeto grande, que ainda está a ser estruturado, e a seu tempo daremos conta com o pormenor necessário. É ligado à cultura, isso é que é importante\", disse.\r\n\r\nAurora Pedro Pinto deixou claro que o edifício vai sofrer obras de restauro e conservação, repondo o seu estado original.', '2020-06-23', 'Roger McKenzie', '8e3c211f0cc373005470e25f8a6ebb572cb313d5', 2),
(8, 'Open House Lisboa vira-se para o exterior e promove programa sonoro', 'A edição deste ano do Open House Lisboa vai decorrer apenas em espaços exteriores, nos dias 26 e 27 de setembro, com passeios sonoros em formato de áudio-guia, propostos por oito convidados, anunciou hoje a organização.', 'De acordo com a Trienal de Arquitetura de Lisboa, a 9.ª edição do evento que abre as portas da arquitetura da capital, terá este ano um novo formato, com um programa todo realizado em espaço exterior devido à pandemia de covid-19.\r\n\r\nNos dias 26 e 27 de setembro, o Open House Lisboa vai convidar o público \"a redescobrir a arte de dar um passeio através da Lisboa imaginada, vivida e narrada por oito convidados\": Leonor Teles (cineasta), Paula Moura Pinheiro (jornalista e apresentadora), Lígia Soares (coreógrafa e dramaturga), Gonçalo Byrne (arquiteto), Rui Tavares (historiador), Gonçalo M. Tavares (escritor), Tomás Wallenstein (músico) e Inês Meneses (comunicadora).\r\n\r\nSão estes convidados que vão desenhar e relatar na primeira pessoa os passeios pedestres, partindo do atlas de arquitetura ´online´ do evento que reúne 284 espaços que fizeram parte dos diferentes roteiros desde 2012.\r\n\r\nDesta forma, os utilizadores interessados nos percursos poderão ouvir os áudio-guias quando assim o entenderem, a qualquer hora.\r\n\r\nO objetivo, segundo a organização, é reinterpretar e enriquecer o histórico do evento, adaptando-as à manutenção das recomendadas distâncias físicas exigidas pelas autoridades para conter a disseminação do vírus.\r\n\r\nQuanto ao procedimento, será necessário descarregar os áudio-guias, e o itinerário assinalado no mapa do \'site\' oficial do evento.\r\n\r\nCarolina Vicente, coordenadora do evento que integra a equipa executiva da Trienal, sublinha, citada num comunicado: \"O contexto atípico que atravessamos, ofereceu-nos a oportunidade de refletir sobre como pode a cidade e a sua arquitetura serem celebradas, embora de portas fechadas\".\r\n\r\n\"Assim, nesta 9.ª edição, convidamos os lisboetas a saírem à rua e a contemplarem a cidade, redescobrindo-a através de percursos guiados ao ouvido, na primeira pessoa, por vozes que irão partilhar o que de mais intrínseco as liga à cidade\", apela.\r\n\r\nPara ajudar a experiência do passeio, há uma equipa de voluntariado a pontuar os diferentes percursos para ajudar e prestar esclarecimentos.\r\n\r\nO Open House Lisboa 2020 é uma coprodução Trienal de Lisboa e Empresa de Gestão de Equipamentos e Animação Cultural, e conta com o apoio da Fundação Serra Henriques e da Dizplay.\r\n\r\nNeste mesmo fim de semana, também se realiza o Open House em três outras cidade europeias: Madrid, Bilbao e Zurique.\r\n\r\nO Open House Lisboa teve a sua primeira edição em 2012, integrando a rede Open House Worldwide, que reúne 50 cidades em todos os continentes, e, por ano, totaliza cerca de dois milhões de visitantes.\r\n\r\n\r\nO conceito foi criado originalmente em Londres, em 1992, pela produtora e editora britânica Victoria Thornton.', '2020-06-23', 'Steve McGonagol', '21075fd60f99c94b39b480a9e27ac759c65d9460', 2),
(11, 'n1', 'n1', 'n1', '2020-06-29', 'n1', 'ded46a9612ca97f58882b76485db2186f4deb581', 0);